Список праздников сегодня по календарю в России и в мире 20 мая 2024 года. В нашей стране в понедельник отмечаются 7 дат: народные, церковные и православные праздники, дни работника определенных профессий, знаменательные и памятные даты. Узнайте, кто отмечает именины и кто празднует день рождения.
Праздники сегодня
Международные праздники


Всемирный день метрологии
Всемирный день пчел
Всемирный день травматолога
Дeнь poждeния джинcoв

Праздники в России

День Волги
Православный праздник
Праздник чудесного явления на небе Креста Господня в Иерусалиме
Праздник по народному календарю
Купальница — на Руси день получил свое название в честь обычая купать лошадей в реке. Всех кобыл и жеребцов в хозяйстве в этот день обязательно нужно было прогнать по речной воде (а еще лучше — окатить ею с ног до головы). Считалось, что это придаст им сил и здоровья на целый год. Кроме того, и сами крестьяне окатывались водой из ближайшего водоема. Готовиться к этому обряду начинали с утра — набирали воду в ведра и выставляли их на мостки. В солнечный день вода к полудню нагревалась, и ею нужно было облить и себя, и своих детей. Купальница — разгар сева, это время ни в коем случае нельзя было упустить. С периодом сева было связано множество примет: «Сей под погоду — будешь есть хлеб год от году»; «В новолуние сеять — все червь поест»; «Ветры восточные и западные для посадки и посева лучше всего».
Дни рождения российских и зарубежных знаменитостей

Певица Шер (78)
Певец Аль Бано (81)
Актер Джош О'Коннор (34)
Певица Наталья Подольская (42)
Певец Шура (49)
Актриса Олеся Судзиловская (50)
Актер Гоша Куценко (57)
Актер Алексей Гуськов (66)
Актриса Анна Пересильд (15)
Актер Рухиль Минекаев (25)

Памятные даты в истории

В 1570 году в Антверпене напечатан первый в мире географический атлас
В 1742 году Семен Челюскин на собачьих упряжках достиг самой северной оконечности Евразии
В 1754 году в Российской Империи основан первый банк
В 1873 году фирма Levi Strauss & Co получила лицензию на единоличное право производства брюк с заклепками на карманах — джинсы
В 1875 году во Франции подписана «Метрическая конвенция»
В 1899 году основано Американское физическое общество
В 1927 году стартовал первый в мире беспосадочный трансатлантический перелет
В 1965 году торжественно открылся крупнейший в СССР международный аэропорт «Домодедово»
В 2003 году состоялся первый полёт частного суборбитального пилотируемого космического корабля многоразового использования «SpaceShipOne»

Кто сегодня отмечает именины
Мужчины: Акакий, Антон, Давид, Иван, Иосиф, Михаил, Семен, Степан, Фаддей