Список праздников сегодня по календарю в России и в мире 22 мая 2024 года. В нашей стране в среду отмечаются 5 дат: народные, церковные и православные праздники, дни работника определенных профессий, знаменательные и памятные даты. Узнайте, кто отмечает именины и кто празднует день рождения.
Праздники сегодня
Международные праздники


Международный день биологического разнообразия
Всемирный день готов

Праздники в России

Всероссийский день бассейновой индустрии
Православный праздник
Празднование в честь перенесения мощей святителя и чудотворца Николая
Праздник по народному календарю
Никола Вешний — в честь Николая Угодника в году отмечают два основных праздника — 22 мая и 19 декабря. По этому поводу на Руси говорили: «Два Николы у нас — один с травой, другой с зимой». Травы с этого дня действительно начинали хорошо расти, поэтому лошадей уже выгоняли в ночное. Для этого из каждого семейства снаряжали холостых парней и провожали их до поля. С собой давали пироги с гречневой кашей. Вечером к ним присоединялись девушки — и начиналось веселье с песнями и хороводами. С Николы крестьянская жизнь постепенно шла в гору. Устанавливалась теплая погода, домашним животным хватало свежей травы, коровы и козы давали больше молока — а потому можно было не беспокоиться о том, чем накормить семью и скотину. Если утро выдавалось влажным и туманным, то нужно было умыться росой: это сулило человеку здоровье, а земле — богатый урожай. Хорошей приметой считался и дождь на Николу.
Дни рождения российских и зарубежных знаменитостей

Супермодель Наоми Кэмпбелл (исполнилось 54 года)
Актриса Джиннифер Гудвин (46)
Солист группы «Руки вверх» Сергей Жуков (48)
Актриса Анастасия Уколова (30)
Фигуристка Татьяна Волосожар (38)
Актер Андрей Чадов (44)
Актер Александр Яценко (47)

Памятные даты в истории

В 1524 году основан Новодевичий монастырь в Москве
В 1856 году основана Третьяковская галерея
В 1892 году дантист из Нью-Лондона Вашингтон Шеффилд изобрел тюбик для зубной пасты
В 1911 году основана Международная федерация кинологов
В 1911 году в Санкт-Петербурге осуществлена первая в мире телевизионная передача
В 1998 году основана профессиональная медицинская Ассоциация народных целителей России

Кто сегодня отмечает именины

Женщины: Акулина
Мужчины: Василий, Гавриил, Дмитрий, Иосиф, Николай, Семен
