Список праздников сегодня по календарю в России и в мире 28 мая 2024 года. В нашей стране во вторник отмечаются 8 дат: народные, церковные и православные праздники, дни работника определенных профессий, знаменательные и памятные даты. Узнайте, кто отмечает именины и кто празднует день рождения.
Праздники сегодня
Международные праздники


Международный день защиты женского здоровья
День красного волка

Праздники в России


День пограничника
День оптимизатора Рунета (День SEO-оптимизатора)
День специалиста негабаритных грузоперевозок
День брюнеток

Православный праздник
День памяти благоверного царевича Димитрия Угличского и Московского
Праздник по народному календарю
Пахом Теплый (Пахом – Бокогрей) – на Руси Пахома прозвали Теплым, или Бокогреем, потому что с его праздника устанавливалось настоящее тепло. Говорили, что черемуховые утренники сменяются рябиновым теплом. По этому поводу существовало множество поговорок и примет: «Пришел Пахом — запахло теплом», «На Пахома тепло — все лето теплое». В этот день нужно было сеять оставшуюся пшеницу: «Пришел Пахом Бокогрей — досевай пшеницу скорей». А вот никакие другие растения сажать на Пахома не рекомендовалось — особенно в полдень; считалось, что любые посевы и посадки, кроме пшеницы, пропадут. Если на Пахома восход солнца был багряным — ждали грозного, пожарного лета.
Дни рождения российских и зарубежных знаменитостей

Актриса Кьяра Мастроянни (исполнилось 52 года)
Певица Кайли Миноуг (56)
Актриса Кэри Маллиган (39)
Актриса Мария Миронова (51)
Режиссер Илья Учитель (32)
Певица Тося Чайкина (28)

Памятные даты в истории

В 1742 году в Лондоне построен первый в мире крытый плавательный бассейн
В 1756 году повар маршала Луи Франсуа Армана дю Плесси, герцога Ришелье, придумал майонез
В 1896 году в Нижнем Новгороде открылась Всероссийская промышленная и художественная ярмарка
В 1927 году в СССР начались продажи конвертов с напечатанными на них марками
В 1938 году образована Мурманская область

Кто сегодня отмечает именины
Мужчины: Дмитрий, Макар, Памфил, Пахом